o Olá eu sou Rosana Paiva médica
infectologista especialista em saúde
pública professora na PUC São Paulo hoje
vamos conversar um pouquinho sobre estes
vários meses né que nós atravessamos aí
e ultrapassou o ano né é um ano e quatro
meses aí né e Que Nós aprendemos muito
sobre o ar cobres dois né sobre a doença
convite muita coisa ainda precisa ser o
cidadão mas eu queria trazer aqui para
vocês o que nós temos de positivo Vá
então essa questão da gente uma teu
organismo sempre saudável que a
prevenção primordial Uma alimentação
balanceada né nosso vamos fazer os
caminhada ou seja atividade
e não consumir bebida alcoólica em
excesso fumar é de preferência ao ao
possível né O ideal seria até que as
pessoas não-fumantes agora a prevenção
de malha né Nós temos essa parte né que
é da dos cuidados na individuais da uso
da máscara do distanciamento do álcool
gel e também entra nessa parte a questão
da imunização né Então as vacinas estão
aí né várias estão disponíveis todas
elas têm as vantagens de desvantagens
ensinando como elas são experimentais
nós temos chamado mais atenção Brasil
vantagens até é porque as pessoas têm
uma decisão difícil sair né é uma vez
que às vezes
eu sempre podes ir optar por essa vacina
ou por aquela e até como elas são novas
de repente nós ficamos conhecendo
efeitos colaterais dela é na sequência
daí vacinas Impacto não é nós vamos ver
três anos cinco anos né então assim é
tudo muito recente do nós temos que vir
até as essa imunidade duradoura né Essa
ela vai acontecer se vai ficar aí ele é
protegemos seis meses um ano três anos
são as pessoas Às vezes tem falaram né E
pode acontecer é igual a doença né ela
proteger períodos muito menores ou não
trazer proteção mas nós estamos vendo
pessoas que têm tido casos graves e
mesmo óbitos após as nozes
a vacina A então é muita coisa pela
frente em relação a isso né e eu que nós
temos hoje é são essas que estão
disponíveis então a Corona vá que as
trazer dica nós temos aí da faixa mas
não tem outras aí entrando aí como a
vaccina da Índia aí e todo mundo
gostaria de saber e tomar aquela que
fosse com Menos efeitos colaterais não
só imediatos como a lugar é ele que
trouxesse os benefícios que toda
biológico deve trazer a outra questão
que gostaria de chamar atenção né E
talvez a mais importante é essa dos
medicamentos
os seus medicamentos parece que estão
esquecidos né então a pessoa quando
começa a ter os sintomas né ela ela vai
tomar eu analgésico chegar até a
evolução só que de repente organismo
dela pode reagir bem né Então essa
questão do da a imunidade de cada um e
ele vai evoluir bem não né então às
vezes as pessoas ficam até esperando
para ver é como é que vai ser até porque
acha aula esse meu quadro aqui é o que
eu estou com uma dor de cabeça ou eu
estou com tosse e coriza eu tô com
cansaço isso aquilo mas dá para ir
levando a pessoa vai levando né o
problema desse vírus é que a gente sabe
que ele lá na frente né ele
e aqui na informação de vários jogos né
E vai dar problemas tromboembólicos
imunológico eles podem ser minimizados
aqui na frente então esse tratamento
oportuno as nós não podemos perder né
então os medicamentos a políticos
hidroxicloroquina a ivermectina eles são
anti-inflamatórios são e quando
moduladores existem eles são ecléticos
eles têm ação antiviral tem ação
antibacteriana também assim como a
Azitromicina é um antibiótico também tem
ação antiviral né Então nós não podemos
esquecer isso e deixar para natureza
resolver se a pessoa vai ter o
e deve ser moderado ou grave então é
importante a profissional nesses
momentos né e existem sim estudos
mostrando a importância do medicamento
no tempo oportuno podemos deixar para as
vacinas é essa missão um total né então
espero que vocês todos façam boas
escolhas né até porque tem aí a essas
variantes alfabeto alfabeto aparecer
nessa contemplado duas variantes do
Brasil que ter dois dos seus da Índia
e a linhagem Bia o peru agora comendo
ela ele parece que ir tem aí uma
transmissão e gravidade maior delas é
é esperto exija aí do profissional
médico do serviço que você for atendido
é é muito simples é quais são os
sintomáticos quais são os
anti-inflamatórios mas adequados dentro
dessa desse sintoma que cada um Está
apresentando então assim para cada grupo
de sintomas grupo de medicamentos e
acompanhamento é essencial mas não Todos
nós somos oxigenoterapia internação e
UTI eu espero que não tá certo espero
que as informações tem alguma utilidade
se gostaram aqui e até uma próxima
abraço
E aí